das geplante Buch von Hans Petter Langtangen, “Finite Difference
Computing with Exponential Decay Models”, ist mathematisch auf einer
sehr elementaren, einfuehrenden Ebene, deutlich unterhalb gaengiger
Numerik-Vorlesungen. Es verbindet jedoch Aspekte aus den Bereichen
Numerik, Modellierung, Simulation und informatische Aspekte des
wissenschaftlichen Rechnens, die sich in dieser Weise in keinem
anderen Buch finden. Es liefert fuer diese Verbindung einen Proof of
Concept, ausgehend von einem sehr einfachen, aber fuer eine derartige
Illustration doch bemerkenswert tragfaehigen Modell. Dies gibt dem
Buchprojekt grossen Charme. Ich kann mir vorstellen, dass das Buch
eine breite Leserschaft anspricht, wie vom Autor intendiert. Ich
empfehle es zur Veroeffentlichung als Tutorial (!) in Ihrer Reihe
"Lecture Notes in Computational Science and Engineering” oder aber in
einer Lehrbuchreihe fuer Undergraduates.

